Bem-vindo a outro vídeo fundamental para desenvolvedores. Eu acho que você sabe o que isso significa.
"Como está indo John? "" Não
é um mau parceiro. Siga-me, eu vou te cobrir.
"Um desenvolvedor precisa resolver problemas para os quais não há respostas claras.
Os melhores desenvolvedores são aqueles que são deixados por conta própria para descobrir um problema.
Eles são capazes de encontrar erros em seu código e resolvê-lo eles mesmos.
Eles têm perguntas ou algo que não entendem.
Bem, não há problema.
Eles sabem como usar os recursos necessários para descobrir isso.
No final do dia, somos engenheiros.
É isso que fazemos e isso é fundamental para o desenvolvedor.
Como podemos resolver esse problema que você está tendo quando não estou por perto para responder a essas perguntas?
Então, como você pode praticar isso?
Deixe-me apresentar seu
recurso mais importante como desenvolvedor: Stackoverflow. O Stackoverflow está provavelmente entre as cinco principais ferramentas mais usadas por qualquer desenvolvedor.
Seja você um desenvolvedor de jogos ou um administrador de rede, um especialista em segurança ou desenvolvedor da web.
Todos os dias as pessoas no campo postam perguntas e você obtém respostas de alguns dos melhores do mundo.
O site é tão extenso que a pergunta que você tem provavelmente já foi feita e respondida.
Não me lembro quantas vezes o stackoverflow me salvou quando eu estava preso em um problema.
Portanto, neste breve vídeo, quero mostrar uma habilidade importante que um desenvolvedor deve ter - que é a solução de problemas.
Na vida real, você
não tem um professor ou instrutor, basta pedir uma resposta sempre que estiver preso.
Não, o mais provável é que você tenha que descobrir as coisas usando as ferramentas à sua disposição.
Não estou brincando quando digo que a maioria dos desenvolvedores passa metade do tempo no google.
Eu quero começar a praticar esse músculo.
Quando você tiver uma pergunta, pergunte a si
mesmo: "Conhecendo o que eu sei e as ferramentas à minha disposição, qual é a melhor maneira de eu chegar ao fim - resolver esse
problema?
"O primeiro passo quando você fica perplexo é o Google. E, provavelmente, um dos primeiros links que aparece,
se você incluir a palavra Javascript, CSS ou HTML, provavelmente um dos primeiros links será o
stackoverflow.
Então, deixe-me mostrar um exemplo e levá-lo através de um cenário da vida real.
Eu tenho um pedaço de texto que é uma string e preciso descobrir quantos pontos de exclamação ele possui.
Bem, novamente, basta pesquisar no Google algo como "verifique se a string contém javascript de substring".
Então, eu apenas pesquisei isso no Google.
Vamos ver o que aparece.
E sim, temos um monte de coisas, e você pode ver que os dois primeiros links são stackoverflow.
Então, eu clicaria nisto e veria que, tudo
bem, a pergunta é: "Eu esperaria uma string que contenha método, mas não parece
haver uma. "bem, o Javascript não tem um.
E as pessoas responderam a isso e você pode ver aqui que há algumas coisas.
Um enquanto há 49 respostas, há muitos votos, é tudo isso.
Está ativo.
Eu geralmente gosto de olhar para os dois porque a resposta principal terá mais votos positivos.
Você pode ver aqui que essa pessoa tem uma tonelada.
Ele também tem uma marca de seleção.
Essa marca de seleção significa que a pessoa que fez a pergunta verificou se esse fato funciona.
E geralmente gosto de olhar para a resposta superior e depois navegar pela segunda resposta também.
Apenas certifique-se de que eu não perdi nada, porque às vezes, quando coisas novas acontecem, essa pergunta pode ter sido feita, vamos ver
quando ela foi feita.
Foi perguntado há oito anos.
Talvez a resposta principal desde então, talvez o Javascript tenha incluído um método contains que possamos usar em strings e talvez
a resposta principal agora não seja mais exatamente a resposta principal.
Então, eu gosto de rolar ou ter certeza de que você sabe que talvez as três
primeiras respostas sejam boas, mas se você rolar para cima aqui, veremos que essa pessoa realmente atualizou
sua resposta e ainda tem o método ES6 "inclui".
Então agora que eu sei, vejo isso, oh! Eu posso apenas usar a função 'includes' e
com a função 'includes' eu posso simplesmente fazer algo assim.
Eu posso dizer que a
string "Helloooo! "com um ponto de exclamação.
Bem, "Helloooo! "tem um ponto de exclamação?
e recebo um erro, pois se eu olhar aqui, não é 'incluir' é 'inclui'. Deixe-me tentar isso de novo e eu sou
"verdadeiro".
Se eu fizer um, digamos um 'a'.
Fico 'falso' porque, bem, não inclui nada.
Então lá vai você
stackoverflow acabou de responder minha pergunta.
E você pode ver aqui, algumas outras coisas que você pode ver.
Uma é: você pode olhar para alguns dos comentários que as pessoas fizeram e os comentários geralmente têm votos, então
eu gosto de ver comentários com muitos votos.
E você pode ver que as pessoas forneceram links valiosos.
Você também vê que, no lado direito, vinculou a resposta, talvez essa página não responda, mas o stackoverflow
é inteligente o suficiente para dizer: "Ei! talvez seja por isso que você está procurando: "e você 'relacionou'
você tem uma tonelada.
A última coisa que quero salientar é que você também deseja observar geralmente a pessoa que está respondendo.
Você vê aquele 'Fabien' que tem muitas estrelas douradas e muitos pontos no stackoverflow, bem, essa pessoa
está respondendo.
Essa pessoa parece bastante credível em todas as suas estatísticas.
Portanto, é provavelmente uma boa resposta disso e, na verdade, conheço algumas empresas que analisam os perfis do stackoverflow
para ver o quão bom é um desenvolvedor de uma pessoa, porque se você é um desenvolvedor que responde a
perguntas sobre o stackoverflow e fornece muito valor , bem, você
deve ser um bom desenvolvedor.
Portanto, lembre-se que o Google e o stackoverflow são muito importantes.
Se você não encontrar a resposta, poderá criar uma conta e fazer a si mesmo a pergunta
no stackoverflow.
Mas melhor ainda, vá para o bate-papo do Slack, que é
zero para o domínio, e se sua pergunta
não foi respondida novamente no stackoverflow, acesse nossa comunidade aqui e você terá vários canais nos quais poderá fazer perguntas.
Por exemplo, se você estiver nos canais daqui, verá todos os canais que temos, se tiver
perguntas sobre o Bootstrap, se tiver perguntas sobre o Github, entre na comunidade e faça todas as suas perguntas.
O canal Javascript está sempre sempre ativo.
Pessoas muito, muito úteis lá.
E lembre-se de que você tem uma comunidade de desenvolvedores, mesmo depois de concluir este curso, onde eles estão
dispostos a ajudá-lo.
Portanto, é bom praticar não apenas fazer perguntas o tempo todo, mas descobrir as respostas você mesmo.
Aprenda a depurar seu próprio código.
Desenvolva-os musculares e você será um ótimo desenvolvedor.
Vejo você no próximo. Tchau tchau